#### 1.2.1 JSX 的由来

JSX 与 React 有什么关系呢？简单来讲，<red>React 为方便 View 层组件化，承载了构建 HTML 结构化页面的职责</red>。从这点上来看，
React 与其他 JavaScript 模板语言有着许多异曲同工之处，但不同之处在于 React 是通过创建与更新虚拟元素 (virtual element) 来管理
整个 Virtual DOM 的。

*JSX 语言的名字最早出现在游戏厂商 DeNA ,但和 React 中的 JSX 不同的是，它意在通过加入增强语法，使得 JavaScript 变得更快、更安全、更简单。*

其中，<red>虚拟元素可以理解为真实元素的对应</red>，它的<red>构建与更新都是在内存中完成的</red>，并不会真正渲染到 DOM 中去。

在 React 中创建的虚拟元素可以分为两类， <red>DOM 元素 (DOM element) </red>与<red>组件元素 (component element) </red>，
分别对应着<red>原生 DOM 元素</red>与<red>自定义元素</red>，而 JSX 与创建元素的过程有着莫大的关联。

接着，我们从这两种元素的构建开始说起。

##### 1. DOM 元素

从过往的经验中知道，Web 页面是由一个个 HTML 元素嵌套组合而成的。当使用 JavaScript 来描述这些元素的时候，这些元素可以简单地被表示成纯粹
的 JSON 对象。比如，现在需要描述一个按钮 (button) ，这用 HTML 语法表示非常简单：

    <button class="btn btn-blue">
        <em>Confirm</em>
    </button>

其中包括了元素的类型和属性。如果转成 JSON 对象，那么依然包括元素的类型以及属性：

    {
        type: 'button',
        props: {
            className: 'btn btn-blue',
            children: {
                type: 'em',
                props: {
                    children: 'Confirm'
                }
            }
        }
    }

这样，我们就可以在 JavaScript 中创建 Virtual DOM 元素了。

在 React 中，到处都是可以复用的元素，这些元素并不是真实的实例，它只是让 React 告诉开发者想要在屏幕上显示什么。我们无法通过方法去调用这些
元素，它们只是不可变的描述对象。

##### 2. 组件元素

当然，我们可以很方便地封装上述 button 元素，得到一种构建按钮的公共方法：

    const Button => ({ color, text }){
        return {
            type: 'button',
            props: {
                className: `btn btn-${color}`,
                children: {
                    type: 'em',
                    props: {
                        children: text,
                    }
                }
            }
        };
    }

自然，当我们要生成 DOM 元素中具体的按钮时，就可以方便地调用 Button ('blue', 'Confirm') 来创建。

仔细思考这个过程可以发现，Button 方法其实也可以作为元素而存在，方法名对应了 DOM 元素类型，参数对应了 DOM 元素属性，那么它就具备了元素的
两大必要条件，这样构建的元素就是<red>自定义类型的元素</red>，或称为<red>组件元素</red>。我们用 JSON 结构来描述它：

    {
        type: Button,
        props: {
            color: 'blue',
            children: 'Confirm'
        }
    }

这也是 React 的核心思想之一。因为有公共的表达方法，我们就可以让元素们彼此嵌套或混合。这些层层封装的组件元素，就是所谓的 React 组件，最终
我们可以用递归渲染的方式构建出完全的 DOM 元素树。

我们再来看一个封装得更深的例子。为上述 Button 元素再封装一次，它由一个方法构建而成：

    const DangerButton = ({ text }) => ({
        type: Button,
        props: {
            color: 'red',
            children: text
        }
    });

直观地看，DangerButton 从视觉上为我们定义了 "危险的按钮" 这样一种新的组件元素。接着，我们可以很轻松地运用它，继续封装新的组件元素：

    const DeleteAccount = () => ({
        type: 'div',
        props: {
            children: [{
                type: 'p',
                props: {
                    children: 'Are you sure?'
                }
            }, {
                type: DangerButton,
                props: {
                    children: 'Confirm'
                }
            }, {
                type: Button,
                props: {
                    color: 'blue',
                    children: 'Cancel'
                }
            }]
        }
    });

DeleteAccount 清晰地表达了一个功能模块、一段提示语、一个表示确认的警示按钮和一个表示取消的普通按钮。不过在表达还不怎么复杂的结构时，它
就力不从心了。这让我们想起使用 HTML 书写结构时的畅快感受，JSX 语法为此应运而生。假如我们使用 JSX 语法来重新表达上述组件元素，只需这么写：

    const DeleteAccount = () => (
        <div>
            <p>Are you sure?</p>
            <DangerButton>Confirm</DangerButton>
            <Button color="blue">Cancel</Button>
        </div>
    );

注意，上述 DeleteAccount 并不是真实转换，在实际场景中构建元素会考虑到诸如安全等因素，会由 React 内部方法创建虚拟元素。如果需要自己构建
虚拟元素，原理也是一样的。

如你所见，JSX 将 HTML 语法直接加入到 JavaScript 代码中，再通过翻译器转换到纯 JavaScript 后由浏览器执行。在实际开发中，JSX 在产品打包
阶段都已经编译成纯 JavaScript ，不会带来任何副作用，反而会让代码更加直观并易于维护。尽管 JSX 是第三方标准，但这套标准适用于任何一套框架。


React 官方在早期为 JSX 语法解析开发了一套编译器 JSTransform ，目前已经不再维护，现在已全部采用 Babel 的 JSX 编译器实现。因为两者在功能
上完全重复，而 Babel 作为专门的 JavaScript 语法编译工具，提供了更为强大的功能，达到了 "一处配置，统一运行" 的目的。

我们试着讲 DeleteAccount 组件通过 Babel 转换成 React 可以执行的代码：

    var DeleteAccount = function DeleteAccount(){
        return React.createElement(
            'div',
            null,
            React.createElement(
                'p',
                null,
                'Are you sure?'
            ),
            React.createElement(
                DangerButton,
                null,
                'Confirm'
            ),
            React.createElement(
                Button,
                { color: 'blue' },
                'Cancel'
            )
        );
    };

可以看到，除了在创建元素时使用 React.createElement 创建之外，其结构与一直在讲的 JSON 的结构是一致的。

反过来说，JSX 并不是强制选项，我们可以像上述代码那样直接书写而无须编译，但这实在是极其糟糕的编程体验。JSX 的出现为我们省去了这个烦琐的过程，
使用 JSX 写法的代码更易于阅读与开发。事实上，JSX 并不需要花精力学习。只要你熟悉 HTML 标签，大多数功能就都可以直接使用了。